茶来了 请用
お茶です　どうぞ
谢谢你
どうも
很好喝
おいしいですよ
请用
どうぞ
谢谢你 朝比奈学姐
ありがとうございます　朝比奈さん
五月 春日建立了SOS团
５月にハルヒがSOS団を立ち上げて
眼看就要到六月了
早くも今は６月だ
其实在此期间
実はこの間に俺は
我被卷入了一些 可能颠覆世界的事件
世界がこむら返りを起こしたような事件に巻き込まれたりしたのだが
不过那些暂且不提
まあ　それはそれとして
这次的故事是这样的
今回はこんな話である
各位
みんな
我们要参加棒球比赛
野球大会に出るわよ
第九届次
市内业余
棒球大赛
正在召集参赛队伍
自那以来 直到今天都没发生什么特别的事
あれから今日まで　特にこれといったことも起こらず
我悠闲地享受着这短暂的宁静与枯燥
つかの間の平和と退屈をのどかに楽しんでいたのだが
但真的是太短暂了
それはまさしくつかの間にすぎなかったらしい
因为
なぜなら
只要她露出这样的笑容
こいつがこんないい顔で笑いだすと
我总觉得自己无比疲惫 像个牵线人偶
なぜか俺が疲れるカラクリになっているからである
答えはいつも私の胸に…
答案一直在我心中
何でだろ
为什么呢
译制
拨雪寻春
本字幕基于「ＡＧＰＬｖ３
通用协议」许可使用
あなたを選んだ私です
偏偏是我选择了你
翻译
和伊
轴效
混乱怪魔
もうとまらない
已经无法阻止
繁化
一星
压制
ｙｕｙｇｆｇｇ
運命様から決められたけど
虽是命运之神的安排
美工
知世
I believe
但我相信
真似だけじゃつまらないの
只去模仿可太无聊
You'll be right!
你会是对的
感じるまま 感じることだけをするよ
只跟感觉走 做事要随心而动
冒険でしょ　でしょ
这是冒险对吧 对吧
ホントが嘘に変わる世界で
在这以假乱真的世界
梦があるから强くなるのよ
正因有梦想 才能变强大
誰の為じゃない
并不是为了别人
一緒に来てください
请你跟我一起来
どこまでも自由な 私を見てよね
看着那个 去往任何地方都无比自由的我
明日過去になった今日のいまが奇跡
到了明天 今天成为过去 当下就是奇迹
つかもう　未来を
去抓住 那未来
I believe you..
我相信你
I  believe  you..
你说要参加什么
何に出るんだって?
这个
これ
凉宫春日的烦闷
第九届市内业余棒球大会
第９回市内アマチュア野球大会
你说谁要去参加这个业余棒球大会
で…誰が出るんだって?　この草野球大会とやらに
肯定是我们啊
あたしたちに決まってるじゃない
你说了「我们」 把我们也都算上了?
その「あたしたち」というのは俺たちも入てるのか
还要四个人才能凑一队
あと４人　メンツをそろえる必要があるわね
你说了「我们」 把我们也都算上了?
その「あたしたち」というのは俺たちも入てるのか
她还是老样子 从来不听对自己不利的话
例によって自分の都合の悪い話が耳に届かないやつである
你知道棒球规则吗
お前　野球のルール知ってんのか
我当然知道
知ってるわよ　それくらい
好歹临时加入了棒球社 规则已经过了一遍了
野球部に仮入部したこともあるから　ひととおりこなしたわ
但一点都不好玩 没待一阵子我就走了
てんで面白くなかったから　すぐ帰ったけど
那为什么要参加这个无聊的棒球大赛啊
その面白くなかった野球の大会にどうして参加しないといかんのか
这是个好机会 能让所有人都知道我们
我々の存在を天下に知らしめるチャンスだわ
如果获得冠军
この大会で優勝したら
也许从此 SOS团就能扬名立万
SOS団の名前が独り歩きしていくきっかけになるかもしれないじゃない
机会难得啊
いい機会よ
对吧 这主意不错吧 实玖瑠
ねっ　ナイスアイデアでしょ　みくるちゃん
但是
でも
一起来打棒球嘛
いいでしょ　野球?
先说好 要以冠军为目标
言っとくけど　狙うのは優勝よ
一场都不准输 我最讨厌失败了
一敗も許されないわ　私は負けることが大嫌いだから
明白了吧
いいわね
也不是不行
いいんじゃないですか
别答应得这么爽快
そんなに爽やかに賛成すんな
偶尔也要持点反对意见啊
たまには反論の一つでもしてやれよ
与其让她到处跑 去找外星人和未知生物
宇宙人やUMAを探して歩き回るより
还不如参加健康些的活动
よほど健康的だと思いますが
比赛是什么时候
で…その試合とやらはいつなんだ
这周日
今週の日曜
不就是后天吗
あさってじゃねえか
再怎么说 时间也太紧了
いくらなんでも急すぎんだろ
不过我已经报名了
でももう申し込んじゃったし
你放心
安心して
队名已经确定是SOS团了
チーム名は「SOS団」にしといたから
这一点我是不会疏忽的
その辺　ぬかりはないわ
其他四名队员 你打算去哪里找呢
他の４人のメンツはどこからかき集めるつもりだ
随便去拉点闲人来不就好了
そこらを歩いてる暇そうなのを捕まえればいいじゃない
看样子是认真起来了
これを本気で言ってんだからな
好吧 你先别轻举妄动
分かった　お前はじっとしてろ
总之 谷口和国木田还算闲
とりあえず　谷口と国木田なら暇そうだが
那俩也可以
それでいいわ
她用「那俩」来称呼同班同学
クラスメートを「それ」呼ばわりするハルヒであった
我看看 还需要两个人
えっと　あと２人か
话说 我也能叫上朋友吗
あの　あたしのお友達でよろしければ
那也算上
じゃあ　それ
好像谁都可以加入
誰でもいいらしい
等一下 朝比奈学姐的朋友是?
待てよ　朝比奈さんの友達?
我有点在意了
ちょっと気になるぞ
她是何时何地交到的朋友?
いつ　どこの友達だ
没事的 是在这个时间
大丈夫です　この時間
是在班上认识的朋友
クラスで知り合ったお友達ですから
那我也能找
では僕も
其实我有个朋友对SOS团很感兴趣
実は我々に興味を抱いている知り合いに心当たりがある
我来解决
俺がなんとかする
就这么定了 快点开始特训吧
そうと決まれば早速特訓ね　特訓
特训? 现在就开始吗
特訓だと?　今からか
是啊
そうよ
在哪特训呢
どこで?
那边
あそこで
于是 我们打算参加棒球大赛
こうして俺たちは野球大会なんぞに参加することになっちまった
为什么要参加呢 答案很简单
なぜだろう　その答えは簡単だ
只不过是春日有点烦闷
つまり　ハルヒはただ　退屈だったのだ
同学 可以借用一下这场地吗
ねえちょっと　この場所貸してくんない?
还有球具
それから野球道具も
你什么意思啊
何言ってんだ
因为我们必须立刻练习棒球
あたしたち急いで野球の練習しないといけないのよ
你们很碍事 让开吧
邪魔だから　どいて
这怎么可能啊
そんなわけにいくか
就借一小会
いいじゃん　ちょっとくらい
对吧 实玖瑠
ねっ　みくるちゃん
那个
あの
青涩都写在脸上了
分かりやすい青春
来吧 先挥它个一千棒再说
さあ　最初は千本ノック　いくわよ
这球和SOS团的未来紧密相关
そのボールにSOS団の未来がかかってるの
给我好好接住
つかみ取りなさい
我还是第一次听说
俺たちの未来が
我们的未来系在这么一个小球上
こんなちっぽけなボールに乗っていたとは初耳だ
再来一次
もういっちょ
实玖瑠 准备好
みくるちゃん　いくわよ
好痛啊
痛いです
你没事吧 站得起来吗
大丈夫ですか　立てます?
阿虚 不能这样 如果和我关系变好
キョン君　ダメ　私と仲よくなんかしたら
就又会
また
喂 阿虚 实玖瑠 你们给我回来
こら～キョン　みくるちゃん　戻りなさ～い
我们受伤下场了
負傷退場だ
算了 接下来棒球社的人顶上
もういいわ　次　野球部入って
为什么要我们上
なんで俺たちが?
好 今天就练到这
よ～し　今日はここまでね
真是让人吃惊 正好是1000棒 不多不少
驚きですね　本当にちょうど1000本ピッタリですよ
你才让人吃惊吧 还一次一次去数了
そんなもんを数えているお前のほうが驚きだよ
长门
おい　長門
到比赛当天 可以安排一场雨吗
試合当日だがな　雨を降らせてくれないか
要下得大些 才能让比赛取消
雨天中止になりそうなデカいやつを
我可以做到
できなくはない
但是并不推荐这么做
ただし推奨はできない
为什么
なぜだ
修改局部环境信息
局地的な環境情報の改ざんは
可能会给行星生态系统留下后遗症
惑星の生態系に後遺症を発生させる可能性がある
后遗症要多久才出现呢
後遺症って　どれぐらい後だ
几百万年到一万年不等
数百年から１万年
那还是算了吧
じゃあ　やめたほうがいいな
嗯
いい
就这样来到了比赛当天
そんなこんなで　試合の日がやって来た
其实不来也没事
来なくてもいいのに
你就是阿虚?
きみがキョン君?
我经常听实玖瑠提起你
みくるからよく聞いてるよ
这是我朋友 鹤屋
あの…お友達の鶴屋さんです
我是谷口 希望合作愉快
谷口です　よろしくお願いします
我是国木田
国木田です
是好朋友阿虚邀请我 没法拒绝啊
親友のキョンの頼みなんで　断れなくて
真是的
やれやれ
阿虚
キョン
你过来一下
ちょっと来なさい
你到底在想什么
何考えてんの?
这样的 你也要她上场?
あんた　あんなのに野球やらせる気なの?
「这样的」有点没礼貌了 那也是我妹妹啊
「あんなの」とは失礼な　あんなんでも俺の妹だぞ
她自己说是小学五年级 10岁
小学５年生　10歳って自己紹介されたわ
看上去这么真诚老实 真不像是你妹妹
あんたの妹とは思えないくらい素直そうないい子ね
先不说这个
そんなことより
我们参加的是普通的棒球大赛
あたしたちが出るのは一般参加の野球大会なの
不是什么青少年赛
リトルリーグじゃないのよ
春日啊 我知道这个
分かってるさ　ハルヒさん
所以才把妹妹带来了
だからこそ妹を連れてきたのですことよ
这样几乎没有赢点
勝つ要素など皆無だが
但这是春日提的事情
ハルヒのすることだからな
要是不小心赢个冠军下来
間違って優勝でもしてみろ
破事肯定会更多
絶対面倒なことになる
所以加个小学五年级学生进去 能赢才怪了
小学５年生を混ぜておけば　これはもう勝つほうがおかしい
也行 正好当作放水了
まあいいわ　ちょうどいいハンディね
让对手输得太惨也不好
あんまりボロ勝ちしても悪いし
看样子她是真想赢
どうやらマジで勝つつもりらしい
顺便提醒一下
ところでだな
还没决定击球顺序和防守位置 你打算怎么办
まだ打順も守備位置も決めてないんだが　どうすんだ
我已经想好了
ちゃんと考えてきたわ
用这个来决定 就没人有怨言了吧
これで決めたら　文句ないでしょ
分为击球顺序和防守位置两种
打つ順番と守るとこの２種類ね
那我就是投手和一棒
それから　あたしはピッチャーで１番だから
你只想出来怎么决定位置吗
お前が考えたのは決める方法だけか
怎么了 有什么不满意的吗
何　なんか不満あんの?
这方法很民主了
民主的な方法でしょ
古希腊还是用抽签的方式来选政治家的呢
古代ギリシャじゃ　くじ引きで政治家選んでたのよ
不要把古希腊的政治制度
古代ギリシャの政治制度と
和现代日本的业余棒球出场顺序混为一谈啊
現代日本の草野球の打順を一緒にするな
而且只有你能凭喜好挑选
しかもお前だけ自分の好きなようにして
这是哪门子的民主啊
それのどこが民主的だ
也行 看样子能早点回家了
まあいいか　余計に早く帰れそうだ
名字                         位置
凉宫春日                    投手
实玖瑠                    右外野手
有希                       中外野手
阿虚                        二垒手
虚妹                       左外野手
古 泉                         捕手
国木田                           一垒手
鹤屋                        三垒手
谷口                        游击手
因为刚刚听说了
なんせさっき聞いたところ
第一场的对手是一支名叫「上原海盗」的大学生队伍
初戦の相手は「上ヶ原パイレーツ」という大学生チームで
是这次大赛的种子队伍
今大会の優勝候補　筆頭だそうだ
如果分差达到10点 比赛就会强制结束
10点差がついた時点でコールドゲームになるから
现在就开始准备回家 应该正正好了
今のうちに帰り支度をしておいて　早すぎるということはないだろう
比赛开始
プレーボール
投出来的球根本不强
全然　大した球じゃないわよ
都跟着我
私に続きなさ～い
请多指教
よろしくお願いしま
好球
ストライ～ク
好球，指理论上能让击球手击中的球
有专门区域判定好球，称好球区
你对着朝比奈学姐扔这种球啊
朝比奈さんに向かってなんて球投げやがる
你投她身上试试 我马上叫人上去群殴你
当てでもしてみろ　即乱闘だ　乱闘パーティーだ
好球
ストライ～ク
实玖瑠
みくるちゃん
你就这样打 使劲挥就行了
こうバーンと打つのよ　バーンと
三振出局
ストライク　アウト
三振出局（Strikeout），棒球比赛规则之一，指击球员三击不中而出局
三振出局
ストライク　アウト
三振出局（Strikeout），棒球比赛规则之一，指击球员三击不中而出局
喂 你怎么都不挥棒的啊
こら　なんでバット振らないのよ
好球
ストライク
三振出局
ストライク　アウト
有希 你不挥棒怎么能打中呢
有希　振らなきゃ当たんないじゃないの
阿虚 你一定要打中啊 你是四棒吧
キョン　あんた絶対打ちなさいよ　４番でしょ
依据传统棒球的“中心打线”理论
第四棒一般是队中最强的击球手，也是队伍的核心
我是抽签抽中的四棒 你期待个什么劲啊
くじで決まった４番に何を期待しようというのだ
好球
ストライ～ク
春日面对这样的投手 能打出长打吗
ハルヒはこんなのを長打にしたのか
安打，击球员击中球安全上垒
长打，安全上到二垒或二垒之后的安打
好球
ストライ～ク
三振出局
ストライク　アウト
笨蛋 你在做什么
アホ　何やってんのよ
要好好防守啊
しまっていこ～う
比赛开始
プレー
好球
ストライク
三振出局
ストライク　アウト
好投
ナイスピー
根本没压力呀
余裕よ　余裕
界外球
ファウルボール
这里是打出了本垒打
本垒打，将球打出界，进攻方击球员击中球后依次跑过
一、二、三垒，最后跑到本垒得分，中途未出局
因为她只会对着好球区投直球
ストライクゾーンに直球しか投げないもんだから
被对面发现了 肯定就能打中啊
バレてしまえば　そりゃあ打たれるだろう
而且我们的防御漏洞 比热带草原上的蚂蚁洞还多
しかも　俺たちの守備はサバンナのアリ塚以上に穴だらけときている
像个竹筛
ザルだ
这回合好歹是把丢分控制在了２分
この回　なんとか２失点で抑えられたのは
肯定是对面的胜利女神迟到了
相手チームの勝利の女神が遅刻しているからに違いない
星期天谁都想歇会吧
日曜くらいはゆっくりしたいだろうからな
接着 第二轮进攻也毫无收获
続く２回表の攻撃はあっけなく終了し
对面进攻时 又轻松拿下了几分
その裏の攻撃で　あっさり追加点を取られた
看样子 下一轮就能结束了
どうやら　次の回で終わりにできそうだ
接杀出局
アウト
接杀出局（Fly out），击出去的球未曾落地就被防守方接住而出局
太难了
ムズいわね
光是让球棒蹭到球就已经拼尽全力了
バットに当てるだけで精いっぱい
还是需要那个东西吗
やはりあれが必要のようね
暂停
ちょっとタイム
等…等一下
ちょ…ちょっと
凉宫 不 不要啊
涼宮さん　や…やめて
快点给我脱下来 然后换好衣服
ほら　さっさと脱いで着替えるのよ
好合适啊
似合うなあ
实玖瑠 可以拍照片吗
みくる　写メ撮っていい?
是不是绑个马尾更好
ポニーのほうがいいかしら
来给我们队加油吧
さあ　応援しなさい
那个 要怎么做呢
えっと　どうやってですか
就是这样 大声喊出来吧
こうやってよ　さあ言え　大きな声で言いなさい
大家要打中啊
み…皆さ～ん　打ってくださ～い
拜托了 要加油啊
お願いだから頑張って
好的 包在我身上
おう　任せてください
三振出局
ストライク　アウト
那球我打不到啊
ありゃ打てねえな
算了 也没指望你派什么用场
いいわ　あんたには期待してないから
安全上垒
セーフ
安全上垒（Safe），击球员击中球后跑到垒上，暂时安全
此时，在其他垒上的队员跑到接下来的垒也叫安全上垒
实玖瑠 这次一定要打中啊
みくるちゃん　今度こそ絶対打つのよ
好球
ストライ～ク
实玖瑠
みくるちゃん
这样啊 要这样
これよ　これ
她是比划什么
ありゃ何やってんだ
长门手里的书是《伊底帕斯症候群》
笠井洁所著本格派推理小说，2002年出版
这样是可以减少对方投手的魔法值吗
相手ピッチャーのマジックポイントを減らそうとでもしているのか
她是在打暗号吗
どうやら　ブロックサインを出しているようですね
我们事先定了什么暗号吗
サインなんか決めてたか
没有
いいえ
但那可能是
ですが　あれは多分
想让她用抢分触击吧
「スクイズをせよ」と言っているんでしょう
抢分触击（Squeeze），击球手牺牲自己，用球棒轻触球
保证三垒上的队员能进本垒得分
两人出局了 还让她抢分触击?
ツーアウトから　スリーバントスクイズのサインか
三人出局攻守交换
就算是那个终身名誉教练
どこかの永世監督でも
终身名誉教练，这里是说美国职业棒球里巨人队的教练长嶋茂雄
刚刚的手势暗号也是这支队伍的教练McGraw首创
也会用更好的战术吧
もうちょっとマシな采配するぞ
可能是看出来 朝比奈学姐几乎不可能
察するに　朝比奈さんがヒットを打つ可能性は
打出安打来
ほとんどゼロですから
所以向对手暗示我方要抢分触击
まずはするわけないスクイズをして
来出乎对方的意料
相手チームの意表を突けば
说不定防守方的内野手就会失误
ひょっとしたら　内野手がエラーするかもしれず
内野手，包括防守方的一垒手、二垒手、三垒手、游击手四名
这样一来 朝比奈学姐再怎么不会
また　朝比奈さんでも
也应该能用球棒触到球了
バットになんとかボールを当てるくらいなら
她应该是这么想的吧
できるだろうと思ったのではないですか
然而完全被看穿了
完全にバレてるけどな
好球
ストライク
三振出局
ストライク　アウト
实玖瑠
みくるちゃん
你过来 给我把牙齿咬紧了
ちょっとこっちに来て歯を食いしばりなさい
要给你惩罚啊
罰よ　罰
让大家看看你滑稽的表情吧
みんなにこの面白い顔を見てもらうがいいのよ
补药啊
やめてくださ～い
你是傻子吗
アホか
为什么要打莫名其妙的暗号 是你的错吧
意味不明なサインを出すお前が悪い
你一个人去盗本垒得分就行了
１人でホームスチールでもなんでもしてろ
糟糕的事情出现了
マズいことになりましたよ
虽然我不想听 你还是说一说吧
聞きたくもないが言ってみろ
一个规模前所未有的封闭空间开始产生了
これまでにない規模の閉鎖空間が発生し始めました
似乎以惊人的速度在扩张
ものすごい速度で　拡大中のようです
只要凉宫的心情没有变好 就会一直扩张
涼宮さんの機嫌が直らないかぎり　拡大し続け
也就是说…它也会继续实施破坏
例のアレも暴れ続ける…ということですね
只是因为输了吗
単に負けてるって理由でか
真是个无理取闹的混蛋啊
なんてデタラメな野郎だ
说得好像事不关己
ひと事のように言っていますが
其实这事和你有很大关系
これはあなたにも大いに関わっている事件ですよ
我们抽签决定的击球顺序
なぜなら打順を決める際　我々はくじを引きましたね
而最后你是四棒
その結果　あなたは４番になった
我一点也不高兴
別にうれしくもないぞ
因为凉宫同学想要这样
涼宮さんが望んだから
所以你成了四棒
あなたは４番バッターになったのです
这并非偶然
偶然ではありません
而你完全没有做四棒该做的事
そして　あなたがまったく４番らしからぬことに
所以她失望了
失望を感じている
真是抱歉
悪かったな
总之
とにかく
为了不提前结束
この回でコールドゲームにならないように
这一回合要拼尽全力
全力を尽くしましょう
比赛一旦结束
ここで試合が終わるようなことがあれば
也就意味着世界的末日
世界が終わってしまうことと同義です
来啊 要开始了
こら　始まるわよ
无论如何 也要把丢分控制在２分以内
なんとしても　２点以内に収めなければね
两人出局 跑垒员分别在一垒和二垒
ツーアウト　ランナー１･２塁
现在是０比９
現在　０対９
对方再得一分就结束了吗
あと１点で強制終了か
要到这边来了
こっちに来る
要接住啊
間に合え
好厉害
すごい
打得好 有实力的啊
ナイスプレー　やるわ　きみ
不愧是我的好朋友
さすが俺の親友
接着说刚刚的事
さっきの話の続きですが
你脸靠太近了 怎么了
顔近いぞ　なんだ
你上次和凉宫一起去那个世界的时候
あなたが前回　涼宮さんとともにあちらの世界に行った時
是怎么回来的
どうやって戻ってきました
别让我去回想了
それを思い出させるな
如果用当时那招 说不定又能奏效
あの手を使えば　ひょっとしたらまたうまくいくかもしれません
我拒绝
断る
我猜到你会这么说
そう言うと思ってました
那我们再考虑一下获胜的方法吧
では　勝つ方法を採ることにしましょう
我们和她的利益是一致的
彼女とは利害が一致するはずですから
长门也终于
長門さん　とうとう
她怎么了吗
あいつがどうかしましたか
好像是在念咒语
呪文を唱えているみたい
咒语? 是什么咒语啊
呪文?　なんですか　それ
这是禁止事项
えっと…禁則事項です
咒语啊
呪文か
太棒了
やった
好厉害啊 你哪来这么大力气呢
すごいじゃないの　どこにそんな力があるの?
我提升了球棒的属性
これ　属性情報をブースト変更
什么意思
何それ
有导航模式
ホーミングモード
飞得真远啊
すごい飛んでる
原来如此 是导航模式啊
なるほど　ホーミングモードね
真是的 也不要太胡来啊
やれやれ　デタラメにも程があるな
不管怎么说
いくらなんでも
再这样下去就糟了
これ以上やるとヤバい
各方面都是
何かこういろいろな意味で
已经够了
もう十分だ
这样啊
そう
好球 好球 好球
ストライク　ストライク　ストライク
我忘说了 第一场比赛有90分钟时间限制
忘れていたが　１回戦には90分の時間制限がある
所以已经没有下轮了
よって次の回はなく
如果能守住这局 我们就赢了
この回を抑えきれば　俺たちの勝ちとなる
这样获胜没问题吗
いいのか　勝っちまって
是必须要获胜啊
勝たなくてはならないでしょう
多亏了你
おかげさまで今のところ
现在封闭空间的扩张已经被限制住了
閉鎖空間の拡大は抑えられているようですからね
但是 这局被翻盘 就是「再见失败」了
しかし　ここで逆転されたらサヨナラ負けだ
这里模仿了棒球中“再见安打”（サヨナラ安打）一词
到时候去猜春日心情会怎么样 也无济于事了
その場合　ハルヒの機嫌がどうなるか考えるだけムダだ
我有个提议
そこで提案です
真的吗
マジか
千真万确
えらくマジです
只有这招 可以保证这轮丢分最少了
この回を最少失点で切り抜けるには　それしか残されていません
真是的
やれやれ
坏球
ボール
坏球（Ball），投出的球未进好球区
而且击球员也没有挥棒
投手若投出四个坏球，直接保送击球员上垒
你给我认真投啊
こら　真面目にやれ
费好大劲换了位置
せっかく替わってあげたんだから
要是输了 你得请所有人吃饭
負けたら　全員におごりだからね
我知道的
分かってるさ
毕竟 世界的命运都在我这投出去的球上面了
何しろ　俺の投球に世界の運命がかかっているのだ
这世界还真是不值钱啊
随分安くなっちまったなあ　世界
这个神秘之球（我命名的）
このミステリアスボール（命名：俺）のお陰で
看样子 世界可以幸免于难了
どうやら　破滅は免れそうだ
两次好球
ス…ストライク　ツー
三振出局
ストライク　アウト
接下来的击球手 也都不出意外 因三次好球而出局
続くバッターも　あっけなく三球三振にしとめ
恐怕最后那个击球手 也已经两次了
恐らく最後であろうバッターも　ツーストライクとなった
阿虚 还有一球 决出胜负吧
キョン　あと１球で決めちゃいなさ～い
你不说 这球也是胜负球了
言われなくても　これで決まってしまうであろう
抱歉了 「上原海盗」
すまん　上ヶ原パイレーツ
运气来了
ラッキー
要不死三振了 长门
振り逃げだ　長門
不死三振，本来三振出局的局面下，一垒没有进攻方
防守方又没接住球，这时候击球手可以安全上一垒
捡起球 扔一垒封杀他
球を拾って投げろ
封杀出局(Force out)，对手到达一垒前，防守方一垒手如果接住球
进攻方出局。二、三垒同理
快啊
早く
到二垒了
セカンド
咦
あれ
真是抱歉
どうもすみません
触杀出局（Tag out）,接住球的防守方队员用球触碰到未上垒的进攻方
导致进攻方出局
我们是有一点超乎寻常了
我々少しばかり非常識な存在なんですよ
比赛结束
ゲ…ゲームセット
多亏了长门用魔法作弊
長門のインチキマジックのおかげで
我们才能获胜
俺たちは勝っちまったわけだが
第二场要怎么办呢
これからどうします?　２回戦
如果就这样打第二场
このまま２回戦出場は
是有点对不起「上原海盗」
上ヶ原パイレーツに申し訳ない
而且
それに
其实我也该去帮我的同伴了
実は僕もそろそろ仲間の手伝いに行かなくてはならないんですよ
这样一来人数也不够了
メンバーも足りなくなるし
弃权吧
棄権しよう
这样或许更好
それがいいでしょう
看来不能让凉宫闲下来啊
どうやら　涼宮さんを暇にさせていてはダメのようですね
今后可以作为课题探讨
今後の課題として検討の余地があります
你也玩得够开心了吧
十分　楽しんだだろう
古泉有急事先回去了
古泉は急用入ったっていうし
我的腿和手腕 也已经快要散架了
俺も足とか腕とか　もうガタガタのボロボロなんだ
你说不行了 那就算了吧
あんたがそれでいいなら　まあいいわ
我也饿了 一起去吃午饭吧
おなかすいたし　昼ごはん食べに行きましょ
好的 好的
へいへい
真的谢谢你
ホントにありがとう
哪里哪里
いえいえ
那我先走了
では　これで
对了 你这根球棒
きみ　そのバットだが
你就是长门有希?
あなたが長門有希ちゃん?
我经常听实玖瑠提起你
みくるからよく聞いてるよ
大家放开吃吧 今天阿虚请客
みんな　じゃんじゃん食べてよね　ここはキョンのおごりだから
算了 也行吧
まあいいか
也有一笔意外之财到我口袋里了
思わぬ臨時収入もあったことだしな
希望「上原海盗」能连战连胜吧
上ヶ原パイレーツの健闘を祈る
上啊 好好打
ほらほら　しっかり打て
抱歉 我来晚了
遅れてごめ～ん
那这次要参加什么呢
ねえ　今度はどっちがいい?
足球和美式橄榄球 都需要几个人?
サッカーとアメフトって　何人でやるスポーツ?
上次的人数够吗
この前の人数だけで足りる?
望着春日那灿烂的笑容
ハルヒの極上スマイルを眺めながら
我开始思考哪个运动人数更少
俺はどっちが少人数で済むのだろうかと考えていた
美式橄榄球 不 去打门球吧
アメフト　いや　ゲートボールにしなさい
ナゾナゾみたいに 地球儀を解き明かしたら
如果像解谜那样 将地球仪的奥秘解开
みんなでどこまでも行けるね
大家就能一起去到世界各地
時間の果てまでBoooon!!
一直到时间尽头 嘭！！
ワープでループなこの想いは
思绪在此不断因跃迁而循环
何もかもを巻き込んだ想像で游ぼう
在天马行空的想象中畅游吧
アル晴レタ日ノ事
某个晴天发生的事
魔法以上のユカイが
超越魔法 无比开心
限りなく降りそそぐ 不可能じゃないわ
好心情也许会无穷无尽 从天洒落
明日また会うとき 笑いながらハミング
明天再见面 要一边欢笑一边哼歌
嬉しさを集めよう
想把喜悦全部收集
カンタンなんだよ こ・ん・な・の
做起来其实 也 · 很 · 简 · 单
追いかけてね つかまえてみて
追逐远大梦想 将其紧握手心
おおきな梦&梦 スキでしょう
这样的梦想&梦想 你也会喜欢吧